Elektrikli araç şarj istasyonları (CP) için iletişim protokolü olan OCPP ve araç içi bileşenlerin konuştuğu CAN-Bus protokolü, siber-fiziksel güvenliğin ana odak noktalarıdır. CAN-Bus, doğası gereği kimlik doğrulama, şifreleme ve mesaj bütünlüğü gibi temel güvenlik önlemlerinden yoksundur. Bu durum, CAN-Bus'ı sahte mesaj enjeksiyonu ve tekrar saldırılarına karşı savunmasız bırakmaktadır. En büyük risk, OCPP kanalında bir zafiyetin kullanılarak şarj istasyonu yazılımının manipüle edilmesi ve bu sayede CAN-Bus üzerinden kritik yerel kontrol mesajlarının gönderilmesidir. Bu siber-fiziksel köprü zafiyeti, şarjı kesme veya güç parametrelerini değiştirme gibi fiziksel sonuçlara yol açabilir. Yapılan risk analizlerine göre, OCPP iletişiminde en tehlikeli saldırılar Tampering (Manipülasyon) ve Denial of Service (DoS) tehditleridir. Şarj istasyonları (EVCIS), akıllı şarj işlevselliği ve Microgrid (MG) altyapısına olan bağlantıları nedeniyle, bu tehditler ekonomik hasarın yanı sıra enerji sisteminde dengesizlik riskini de barındırır. Güvenlik zayıflıklarına karşı koymak için CAN-IDS (Saldırı Tespit Sistemi) kurarak CAN trafiği anomalilerini bulmak ve Blockchain gibi yeni teknolojileri, mesaj kaynağını doğrulama ve bütünlüğü garanti altına alma amacıyla kullanmak büyük bir fırsat olarak görülmektedir.